---
layout: post
title: "Доклад"
description: ""
category: url
tags: []
---
{% include JB/setup %}

Разработка компьютерного тренажерного комплекса ( морские и речные радиостанции)

1 В настоящий момент существует и используется более нескольких тысяч видов переносных и стационарных радиостанций для различных нужд, в их числе и радиостанции, использующиеся в целях обеспечения связи судоходства, как морского, так и речного.

2 Нами была поставлена задача создания эмулятора тренажерного комплекса реальных радиостанций одобренных РМР и РРР

3 Многие из таких радиостанций имеют достаточно дружественный интерфейс, но многие менее понятны в обращении, использовании, порой представляют большую сложность в ознакомлении с ними даже подготовленными специалистами. 
На данном этапе разрабатывается тренажерный комплекс «Морские и речные радиостанции», позволяющий на компьютерных моделях имитировать работу радиостанций.
На данном слайде справа показана реальная радиостанция , а слева его программная модель
Подтверждая ранее сказанное - удобство пользования эмулятором радиостанций очевидно

4 Среди возможностей тренажерного комплекса можно отметить  в первую очередь функцию
обучения (изучение функций и режимов работы радиостанций);
-проведение тренажерной подготовки с целью получения навыков работы на  радиостанциях
-симуляцию проведения ТО, с поиском неисправностей ( вводимых искусственно преподавателем)

5 Как было ранее обучение — это ключевой аспект нашей работы (тренажера) он реализован в виде интуитивно понятных подсказок, суть которых воспринимается достаточно просто.

6 В качестве программной среды для создания модели  была взята достаточно мощная база под названием – LabView. При выборе основным принципом являлось точное дублирование интерфейса и возможность создания искусственных ошибок в работе станций. LabView работает по принципу схемного программирования, подобно электрической схеме в ней воссоздаются логические связи и соединения, которые связаны с интерфейсом эмулируемой радиостанции, что позволяет достаточно гибко запрограммировать и настроить  для дальнейшего применения.

7 Программное обеспечение легко позволило реализовать метод конечного автомата.
(Конечный автомат - это система, имеющая конечное число состояний.)
Конечный автомат можно представить как “черный ящик”, устройство которого нам неизвестно, но известно, что он может находиться в одном из некоторого конечного числа состояний. Время от времени через входные устройства происходит воздействие (подается входной сигнал) на конечный автомат. Число этих воздействий тоже конечно. При воздействии автомат переходит (или не переходит) в новое состояние и генерирует некоторый выходной

8 В результате с помощью программы для каждой радиостанции реализованы свои собственные диаграммы состояний. На диаграмме состояний отображена реализация меню радиостанции

9-10 Программирование в labview реализовано на базе визуального языка мнемо-схем. Примеры реализации представлены на слайдах. С помощью функции state machine реализовано оживление интерфейса, с помощью стандартных циклических и кластерных структур реализуется состояние модели радиостанции. 

11 Преимущества данного подхода можно выразить следующими основными пунктами:
-Безопасность -работа без использования выхода в радиоэфир, отсутствие возможности поломки дорогостоящего оборудования. Анализ корректности действий обучающегося.
Модели реализованы с высокой реалистичностью. Использовались фотографии реальных радиостанций.
При создании тренажера были реализованы все имеющиеся на кафедре радиостанции.
Архитектура тренажера позволяет дальнейшее создание отсутствующих станций-моделей

12 В результате создается тренажерный комплекс эмуляции работы радиостанций, окончание создание комплекса планируется в следующем году. Данная разработка является комплексной дипломной работой, выполняемой мной и Чижовым Кириллом.

13 За последнее время отслеживается тенденция оснащения судов большим количеством сложной радио-навигационной аппаратуры, и тренажерные комплексы являются неотъемлемой частью подготовки радио специалистов.
Как разработчики проекта можем отметить, что выбранный подход к созданию и  использованию тренажерного комплекса дает положительный результат как для самих разработчиков так и для обучающихся при освоении дисциплины.