---
layout: post
title: "Отключение IPv6 или его компонентов в Windows"
category: help
tags: ipv6, windows
---
{% include JB/setup %}

**Отключение IPv6 или его компонентов в Windows**
Можно отключить IPv6 на компьютере посредством изменения значения реестра DisabledComponents. Значение реестра DisabledComponents затрагивает все сетевые интерфейсы на компьютере.

Чтобы отключить определенные компоненты IPv6, выполните указанные ниже действия. 

1. Нажмите кнопку Пуск, введите значение regedit в поле Начать поиск и выберите пункт regedit.exe в списке Программы. 

2. В диалоговом окне Контроль учетных записей пользователей нажмите кнопку Продолжить. 

3. Найдите и выберите следующий подраздел реестра:
`HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Services\Tcpip6\Parameters\`

4. Дважды щелкните пункт DisabledComponents, чтобы изменить параметр DisabledComponents.
 * **Примечание.** Если параметр DisabledComponents недоступен, его необходимо создать. Процедура выполнения этого действия приведена ниже.
  * a. В меню Правка последовательно выберите пункты Создать и Параметр DWORD (32 бита).
  * b. Введите DisabledComponents и нажмите клавишу ВВОД. 
  * c. Дважды щелкните пункт DisabledComponents.

5 . Введите любое из указанных ниже значений в поле Значение для настройки протокола IPv6, а затем нажмите кнопку ОК.Введите 0, чтобы повторно включить все компоненты IPv6 (параметр Windows по умолчанию). 
 
* a. Введите 0xffffffff, чтобы отключить все компоненты IPv6, кроме интерфейса замыкания на себя. Это значение также указывает Windows предпочитать протокол IPv4 протоколу IPv6 путем изменения записей в таблице политик префиксов. Дополнительные сведения см. в статье Выбор начального и конечного адресов. 
* b. Введите 0x20, чтобы отдавать предпочтение протоколу IPv4 (а не IPv6) путем изменения записей в таблице политик префиксов. 
* c. Введите 0x10, чтобы отключить IPv6 на всех нетуннельных интерфейсах (как на интерфейсах ЛС, так и PPP). 
* d. Введите 0x01, чтобы отключить IPv6 на всех туннельных интерфейсах. К ним относятся и протокол ISATAP, 6to4, Teredo. 
* e. Введите 0x11, чтобы отключить все интерфейсы IPv6, кроме интерфейса IPv6 замыкания на себя. 

Чтобы проверить отключение IPv6, используйте значение реестра DisabledComponents. Для этого введите в командной строке Windows следующую команду:
 

`reg query HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Services\Tcpip6\Parameters /v DisabledComponents`


После этого может появиться следующее сообщение об ошибке: 

ОШИБКА. Не удается найти указанный раздел или параметр в реестре.
 
Появление этого сообщения об ошибке означает, что значение реестра DisabledComponents не задано. Если значение DisabledComponents задано, оно переопределяет параметры в свойствах подключения.

Источник:
[http://support.microsoft.com/kb/929852/ru](http://support.microsoft.com/kb/929852/ru)

